Rituals, beliefs, and myths in this series are a work of fiction and in no regard refer to religions or faiths of any certain cultures.
Los rituales, creencias y mitos de esta serie son una obra de ficción y no hacen referencia alguna a las religiones o creencias de ninguna cultura en particular.
Fate is woven by three forces.
El destino está tejido por tres fuerzas.
However, the fate of some is made to be more complicated than that.
Sin embargo, el destino de algunos resulta ser más complicado que eso.
Does heaven still allow me to do this or not?
¿El cielo todavía me permite hacer esto o no?
Everything that’s happened is the work of an evil force,
Todo lo que ha sucedido es obra de una fuerza maligna,
not the will of heaven.
No es la voluntad del cielo.
The Six-Eared Macaque’s power is to hear everything between heaven and earth.
El macaco de seis orejas tiene la capacidad de oír todo lo que hay entre el cielo y la tierra.
You have to borrow its power to locate Qi Rong.
Tienes que tomar prestado su poder para localizar a Qi Rong.
You have to do whatever it takes not to let the demon devour you.
Tienes que hacer lo que sea necesario para que el demonio no te devore.
15.17.
15.17.
The demon appears.
Aparece el demonio.
- Shit! - Crap!
- ¡Mierda!
Pete.
Pete.
Can you hear me?
¿Puedes oírme?
Take that, you jerk!
¡Toma eso, imbécil!
How else to extinguish fire?
¿De qué otra forma se puede extinguir un incendio?
Where’s everyone?
¿Dónde está todo el mundo?
They all went home.
Todos se fueron a casa.
You were out cold for five hours.
Estuviste inconsciente durante cinco horas.
Five hours…
Cinco horas…
(Pete! Pete!)
(¡Pete! ¡Pete!)
The Six-Eared Macaque inside you is more powerful than I expected.
El macaco de seis orejas que llevas dentro es más poderoso de lo que esperaba.
It likely has taken control of you before.
Es probable que ya te haya controlado antes.
How come I don’t remember anything?
¿Cómo es que no recuerdo nada?
And that happened before, didn’t it?
Y eso ya había pasado antes, ¿no?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
There must be moments where you feel like you don’t remember happening.
Debe haber momentos en los que sientas que no recuerdas lo que pasó.
Fuck!
¡Mierda!
There were.
Había.
Fei and Jia Hao said it’s too risky to use you in this ritual.
Fei y Jia Hao dijeron que es demasiado arriesgado utilizarte en este ritual.
They told me to find another way.
Me dijeron que buscara otra manera.
But I don’t think we have any options.
Pero no creo que tengamos ninguna opción.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
It means I have to find a way for you to gain control over the monkey inside you.
Significa que tengo que encontrar la manera de que logres controlar al mono que llevas dentro.
NIRAN
Él dijo
Yo?
¿Ellos?
What?
¿Qué?
What the hell are you doing here first thing in the morning?
¿Qué demonios haces aquí a primera hora de la mañana?
I’m moving in.
Me voy a mudar.
What?
¿Qué?
Hey!
¡Ey!
Wait!
¡Esperar!
Did you forget I have to train you to use the demon’s power?
¿Olvidaste que tengo que entrenarte para usar el poder del demonio?
It’s more convenient if I just live here.
Me resulta más conveniente vivir aquí.
Hold on.
Esperar.
You’re moving in, but you didn’t even think to ask me first?
¿Te vas a mudar, pero ni siquiera se te ocurrió preguntarme primero?
Why should I?
¿Por qué debería hacerlo?
This is my house now.
Esta es mi casa ahora.
I bought it from your relative.
Lo compré a tu pariente.
What?
¿Qué?
That jerk-ass of an uncle.
Ese tío imbécil.
I gave him a million as a deposit!
¡Le di un millón como depósito!
For a 10 million-baht house, a million-baht deposit doesn’t mean jack.
Para una casa de 10 millones de baht, un depósito de un millón de baht no significa absolutamente nada.
Damn it.
Maldita sea.
Uncle, how could you do this?
Tío, ¿cómo pudiste hacer esto?
What about that one million I gave you?
¿Y qué hay de ese millón que te di?
What the hell, Uncle?
¿Qué demonios, tío?
Come on!
¡Vamos!
You can’t do this!
¡No puedes hacer esto!
Damn it.
Maldita sea.
My uncle is useless.
Mi tío es un inútil.
Well?
¿Bien?
Is he gonna give you back the deposit?
¿Te va a devolver el depósito?
I don’t give a shit.
Me importa un carajo.
He said he’s gonna give it back to me tomorrow.
Dijo que me lo devolverá mañana.
But it’s not the money I want.
Pero no es el dinero lo que quiero.
I want my house back.
Quiero recuperar mi casa.
Is that so?
¿Es eso así?
I guess you’ll have to buy it from me.
Supongo que tendrás que comprármelo a mí.
I’m selling it for 30 million, though.
Lo estoy vendiendo por 30 millones.
Oh, you fuc—
Oh, tú, idiota—
Hold on.
Esperar.
50 million.
50 millones.
After we’re done with this job,
Después de que hayamos terminado con este trabajo,
you can buy this house back with the money you told me to split with you.
Puedes volver a comprar esta casa con el dinero que me dijiste que repartiera contigo.
Isn’t that nice?
¿No es genial?
Jerk.
Idiota.
This ain’t funny.
Esto no tiene gracia.
It’s my damn house.
Es mi maldita casa.
That’s too bad.
Qué lástima.
The deed says otherwise.
La escritura dice lo contrario.
This room’s perfect.
Esta habitación es perfecta.
I’ll take it.
Me lo llevo.
Get your stuff out.
Saca tus cosas.
Damn.
Maldición.
You’re hellbent on messing with me today, huh?
Estás empeñado en fastidiarme hoy, ¿eh?
Do I need to remind you we’re going to seal a demon soon?
¿Necesito recordarles que pronto vamos a sellar a un demonio?
I am the fashi of the ritual.
Soy el fashi del ritual.
So?
¿Entonces?
So, you jerk…
Entonces, idiota…
I have to be in tip-top condition,
Tengo que estar en óptimas condiciones,
otherwise you and everyone else will be in trouble.
De lo contrario, tú y todos los demás tendréis problemas.
I have to sleep somewhere with good energy flow.
Tengo que dormir en algún sitio con buena energía.
Hey.
Ey.
Hey!
¡Ey!
Just pick another room!
¡Simplemente elige otra habitación!
There is more than enough room here!
¡Aquí hay espacio más que suficiente!
I want this one.
Quiero este.
But I live here!
¡Pero yo vivo aquí!
Go away!
¡Irse!
This is my room!
¡Esta es mi habitación!
Don’t you get what I said, Pete?
¿No entiendes lo que te dije, Pete?
No!
¡No!
Go away!
¡Irse!
You want to put everyone’s lives at risk?
¿Quieres poner en riesgo la vida de todos?
I ain’t risking no one’s lives.
No voy a poner en riesgo la vida de nadie.
There are other rooms for you!
¡Hay otras habitaciones para ti!
And I told you this room has the best energy flow!
¡Y te dije que esta habitación tiene el mejor flujo de energía!
Pete!
¡Pete!
You happy now?
¿Estás contento ahora?
Yeah.
Sí.
Now we can start training.
Ahora podemos comenzar a entrenar.
What do I have to do?
¿Qué tengo que hacer?
I said stay still.
Dije que te quedaras quieto.
You asshole.
Eres un imbécil.
Can you at least tell me why I’m doing this?
¿Podrías al menos decirme por qué estoy haciendo esto?
To use the demon’s power, first, you have to get stronger.
Para usar el poder del demonio, primero tienes que volverte más fuerte.
Hey!
¡Ey!
From now on, you get up when the sun comes up.
De ahora en adelante, te levantarás cuando salga el sol.
Ugh!
¡Puaj!
Slower.
Más lento.
What?
¿Qué?
You need to run more slowly.
Necesitas correr más despacio.
Any slower than this, I might as well be walking.
Si voy más despacio que esto, casi podría ir andando.
Breathe into your stomach.
Respira con el estómago.
That jerk…
Ese idiota…
Don’t smoke inside.
No fumar dentro.
And you’re not allowed to smoke more than five cigarettes a day now.
Y ahora no está permitido fumar más de cinco cigarrillos al día.
Do I have to carry this crap?
¿Tengo que cargar con esta porquería?
You need to learn how to run slowly.
Necesitas aprender a correr despacio.
Keep going.
Sigue adelante.
Hurry up.
Apresúrate.
What the hell are you doing?
¿Qué demonios estás haciendo?
You up, jerk?
¿Estás despierto, idiota?
Get back up.
Levántate.
Stay still.
Quédate quieto.
Focus.
Enfocar.
You fool, I told you to stay still.
¡Tonto! Te dije que te quedaras quieto.
Hey!
¡Ey!
Ugh!
¡Puaj!
Focus.
Enfocar.
What more do you want from me?
¿Qué más quieres de mí?
Oh, crap! What the hell, man?
¡Oh, mierda! ¿Qué demonios pasa, tío?
That was rough.
Eso fue duro.
Jack, help me out, man.
Jack, ayúdame, hombre.
Thua, what the hell are you doing?
Thua, ¿qué demonios estás haciendo?
Hey!
¡Ey!
What the hell do you think you’re doing, Pete?
¿Qué demonios crees que estás haciendo, Pete?
Why aren’t you training?
¿Por qué no estás entrenando?
I’ve been training all week.
He estado entrenando toda la semana.
I need a break.
Necesito un descanso.
You do?
¿Tú haces?
You think you can just take a break whenever you want?
¿Crees que puedes tomarte un descanso cuando quieras?
I don’t know what you’re making me do all that for.
No sé por qué me haces hacer todo eso.
I don’t know what I’m training for!
¡No sé para qué estoy entrenando!
I’m an athlete.
Soy atleta.
You think I’m not strong enough?
¿Crees que no soy lo suficientemente fuerte?
You’re not an athlete.
No eres un atleta.
You know damn well why you’re no longer an athlete.
Sabes perfectamente por qué ya no eres atleta.
How long have you been living like this?
¿Cuánto tiempo llevas viviendo así?
All these years you’ve been wasting your damn breaths,
Durante todos estos años has estado desperdiciando tus malditas respiraciones,
don’t you notice at all how hollow you are inside?
¿No te das cuenta de lo vacío que estás por dentro?
There’s not an ounce of substance in there!
¡No tiene ni una pizca de sustancia!
I’ll tell you what.
Te diré una cosa.
If you keep living like this,
Si sigues viviendo así,
you…
tú…
You will become nothing more than a vessel,
No te convertirás en nada más que un recipiente,
waiting for the demon to devour you.
esperando a que el demonio te devore.
(Pete!)
(¡Pete!)
(Where the hell were you yesterday?)
(¿Dónde demonios estabas ayer?)
Why did you skip training?
¿Por qué faltaste al entrenamiento?
Answer me!
¡Respóndeme!
(Don’t you realize what kind of expectations your parents had for you?)
(¿No te das cuenta de las expectativas que tus padres tenían puestas en ti?)
(Thank God they’re dead, then.)
(Menos mal que están muertos, entonces.)
(Otherwise, they'd have been so damn disappointed in you.)
(De lo contrario, se habrían sentido terriblemente decepcionados contigo).
Fuck you!
¡Que te jodan!
(Shit! Shit!)
(¡Mierda! ¡Mierda!)
You asshole!
¡Eres un imbécil!
Pete!
¡Pete!
Let go of me!
¡Suéltame!
You jerk!
¡Eres un idiota!
When I was 15,
Cuando tenía 15 años,
I got into a tournament in Korea.
Me inscribí en un torneo en Corea.
I went two days ahead.
Me adelanté dos días.
My parents flew there later to cheer me on.
Mis padres volaron allí más tarde para animarme.
My sister was supposed to come, too,
Mi hermana también iba a venir.
but she got sick before she could go.
pero enfermó antes de poder ir.
Was it my fault?
¿Fue culpa mía?
(Strength isn’t about how hard you punch or how fast you run.)
(La fuerza no se mide por la fuerza de tus puñetazos ni por la velocidad de tu carrera).
(If your root is weak, so is your life force.)
(Si tu raíz es débil, también lo es tu fuerza vital).
(You need to find balance in your body, energy, and mind.)
(Necesitas encontrar el equilibrio entre tu cuerpo, tu energía y tu mente).
(In the end, vitality isn’t a miracle that happens overnight.)
(Al final, la vitalidad no es un milagro que ocurre de la noche a la mañana).
(It’s built from every little thing you do every day.)
(Se construye a partir de cada pequeña cosa que haces cada día).
Ugh!
¡Puaj!
This place’s even more dusty than my grandma’s house!
¡Este lugar está incluso más polvoriento que la casa de mi abuela!
MR. CHAISAK KRAIADIREK PRIME MINISTER
SR. CHAISAK KRAIADIREK PRIMER MINISTRO
Hello.
Hola.
(Yo, brother.)
(¡Oye, hermano!)
It’s been a while since we last talked.
Hace tiempo que no hablamos.
You good?
¿Estás bien?
You and I have things we need to do.
Tú y yo tenemos cosas que hacer.
(You’re right.)
(Tienes razón.)
(You said it well.)
(Lo has dicho muy bien.)
Heaven has given us different roles.
El cielo nos ha dado diferentes roles.
Then why don’t we leave each other alone?
Entonces, ¿por qué no nos dejamos en paz?
What do you want?
¿Qué deseas?
Bro, take it easy.
Hermano, tómalo con calma.
I’m just worried about you.
Estoy preocupada por ti.
Your situation right now isn’t looking so good.
Tu situación actual no pinta nada bien.
You’re in power, but you’re not in control.
Tienes el poder, pero no el control.
How can you call yourself a leader?
¿Cómo puedes llamarte a ti mismo líder?
So it’s your doing.
Así que es culpa tuya.
Me?
¿A mí?
Alright, let’s just say this.
Bien, digamos esto.
You leave me alone and I’ll stop.
Déjame en paz y pararé.
Okay?
¿Bueno?
Politics is all about negotiations,
La política se basa en la negociación,
after all, isn’t it?
Después de todo, ¿no es así?
That’s right.
Así es.
(But this is no politics.)
(Pero esto no es política.)
You broke the law.
Infringiste la ley.
(In this country, no one is above the law.)
(En este país, nadie está por encima de la ley.)
Not you, or even me.
Ni tú, ni siquiera yo.
Is that how you want to do this?
¿Así es como quieres hacerlo?
Fine!
¡Bien!
(I’ll drag you to hell!)
(¡Te arrastraré al infierno!)
Contact the Ministry of Interior.
Contacte con el Ministerio del Interior.
We’ll prioritize his denaturalization.
Daremos prioridad a su desnaturalización.
But…
Pero…
Our enemy is out in the open now.
Nuestro enemigo ahora está a la vista de todos.
If we get too aggressive in our approach, it will only provoke him to attack us, sir.
Si adoptamos una actitud demasiado agresiva, solo conseguiremos provocar que nos ataque, señor.
That is why we must strike first.
Por eso debemos atacar primero.
What a loser!
¡Qué perdedor!
Damn it!
¡Maldita sea!
Master…
Maestro…
If the Prime Minister refused to negotiate with you,
Si el Primer Ministro se negó a negociar con usted,
it must mean he has struck a deal with your country
Eso debe significar que ha llegado a un acuerdo con tu país.
to send you back.
para enviarte de vuelta.
Chaisak! That weak duke!
¡Chaisak! ¡Ese duque débil!
He’s too weak to run the country.
Es demasiado débil para gobernar el país.
Is that why he has to cozy up to the emperor?
¿Es por eso que tiene que congraciarse con el emperador?
Li Puo.
Li Puo.
You said that demon of yours would help me!
¡Dijiste que tu demonio me ayudaría!
Please, Master.
Por favor, amo.
You must not offend Lord Warrior.
No debes ofender al Señor Guerrero.
I don’t see how he’s helping me!
¡No veo cómo me está ayudando!
Master.
Maestro.
All we need to do is make Lord Warrior stronger.
Lo único que tenemos que hacer es hacer más fuerte a Lord Warrior.
Give him more life spirits.
Dale más ánimos.
I am sure the situation will grow to be even more violent, Master.
Estoy seguro de que la situación se volverá aún más violenta, Maestro.
What the hell are you waiting for, then?
¿Entonces a qué demonios estás esperando?
Yes, sir.
Sí, señor.
Go!
¡Ir!
Holy shit.
¡Mierda!
Are we even allowed to drink?
¿Acaso está permitido beber?
Of course.
Por supuesto.
We’re not monks.
No somos monjes.
You don’t want to?
¿No quieres?
I do!
¡Sí!
Cheers.
Salud.
Does this really make you so happy?
¿De verdad esto te hace tan feliz?
It’s so damn good.
Es buenísimo.
You must have trained just as hard in order to become Wu.
Debes haber entrenado igual de duro para convertirte en Wu.
Not really.
No precisamente.
You’re training to strengthen your life force which will suppress the demon within you.
Estás entrenando para fortalecer tu fuerza vital , la cual suprimirá al demonio que llevas dentro.
But my training wasn’t anything like that.
Pero mi entrenamiento no tuvo nada que ver con eso.
We don’t train to gain strength.
No entrenamos para ganar fuerza.
We train to connect with nature and borrow its power.
Nos entrenamos para conectar con la naturaleza y aprovechar su poder.
Damn.
Maldición.
How do you do that?
¿Cómo se hace eso?
If it was something I can share, everyone on earth would easily be Wu.
Si pudiera compartirlo, todos en la Tierra serían fácilmente Wu.
Oh.
Oh.
Let’s just say it’s passed down by blood.
Digamos que se transmite por herencia genética.
There’s no way you can become one unless we have the same ancestors.
No hay manera de que puedas convertirte en uno a menos que tengamos los mismos ancestros.
Well, you never know.
Bueno, nunca se sabe.
Maybe our great-great-great-great-great grandfathers had the same surname.
Quizás nuestros tatarabuelos tenían el mismo apellido.
What a dork.
Qué idiota.
Thank you.
Gracias.
For not giving up on me.
Por no haberme abandonado.
I’m not surprised one bit why Fei comes to you when she needs help.
No me sorprende en absoluto que Fei acuda a ti cuando necesita ayuda.
I’m also not surprised why Jia Hao agreed to help you.
Tampoco me sorprende que Jia Hao haya accedido a ayudarte.
Well…
Bien…
I guess they think I’m one of them outcasts.
Supongo que piensan que soy uno de esos marginados.
Oh, you jerk.
Oh, idiota.
I think they just want to have you in their lives.
Creo que simplemente quieren tenerte en sus vidas.
You run away from them, don’t you?
Huyes de ellos, ¿verdad?
And you isolate yourself, am I right?
Y te aíslas, ¿verdad?
Niran.
Nirán.
You need to realize how at ease you make people feel
Debes darte cuenta de lo cómodas que haces sentir a las personas.
…when you’re around.
…cuando estás cerca.
I just can’t work out why you would be thought of as an ‘outcast.’
Simplemente no logro entender por qué te considerarían un "marginado".
It just makes no damn sense.
No tiene ningún sentido.
Almost 10 years ago, there was this one yao.
Hace casi 10 años, había un yao.
It was very powerful.
Fue muy potente.
So powerful it could cause a blackout all through a whole industrial district.
Tan potente que podría provocar un apagón en todo un distrito industrial.
The elders Wu thought it was dangerous, a threat to the nation.
Los ancianos Wu pensaban que era peligroso, una amenaza para la nación.
They sent me to defeat it.
Me enviaron para derrotarlo.
But that yao was born from the despair of the workers in that district
Pero ese yao nació de la desesperación de los trabajadores de ese distrito.
who were exploited by their employers for decades.
quienes fueron explotados por sus empleadores durante décadas.
Now I was wondering…
Ahora me preguntaba…
If I defeat it, what’s next?
Si lo derroto, ¿qué sigue?
The factories would be back to business,
Las fábricas volverían a estar operativas.
and the workers continue to be exploited?
¿Y los trabajadores siguen siendo explotados?
Once they saw that
Una vez que vieron que
I was asking questions, they sent Sira to defeat it instead.
Yo estaba haciendo preguntas, pero en su lugar enviaron a Sira para derrotarlo.
That was the first time.
Esa fue la primera vez.
But…
Pero…
I guess there were more moments like that
Supongo que hubo más momentos como ese.
where I acted in a way that made them realize how much I don’t belong.
donde actué de una manera que les hizo darse cuenta de lo mucho que no encajo allí.
I’ll admit I think about it sometimes.
Admito que a veces pienso en ello.
If I had just followed orders, maybe I wouldn’t be where I am right now.
Si simplemente hubiera seguido las órdenes, tal vez no estaría donde estoy ahora mismo.
I probably wouldn’t be an outcast.
Probablemente no sería un marginado.
And…
Y…
Maybe I’d even get a chance to be Wu properly like I should.
Tal vez incluso tendría la oportunidad de ser Wu como debería.
Niran.
Nirán.
Listen to me.
Escúchame.
I don’t know what you were like in the past.
No sé cómo eras antes.
But I want you to know that you’re not alone now.
Pero quiero que sepas que ahora no estás solo.
You have people who accept you, and are willing to stick by you.
Tienes gente que te acepta y está dispuesta a apoyarte.
You just need to let them.
Solo tienes que dejarlos.
Cheers?
¿Salud?
Cheers.
Salud.
Damn.
Maldición.
No matter how shitty the world is, beer is always pretty damn amazing.
Por muy horrible que sea el mundo, la cerveza siempre es increíble.
Bottoms up, dude. Let’s have a duel.
¡Salud, colega! ¡Vamos a batirnos en duelo!
Ploy.
Táctica.
STUDENT ASSOCIATION AGAINST VIOLENCE
ASOCIACIÓN ESTUDIANTIL CONTRA LA VIOLENCIA
(The demonstrations are still ongoing,)
(Las manifestaciones aún continúan).
(after the Prime Minister refused to resign despite the protesters’ demands,)
(después de que el Primer Ministro se negara a dimitir a pesar de las exigencias de los manifestantes,)
(and promised to arrest anyone breaking the laws.)
(y prometió arrestar a cualquiera que infringiera las leyes).
(However, there has been a movement)
(Sin embargo, ha habido un movimiento)
(from the Student Association for Democracy,)
(de la Asociación Estudiantil por la Democracia,)
(condemning the current violence.)
(Condenando la violencia actual.)
(They are calling for a peaceful negotiation.)
(Piden una negociación pacífica.)
(The students will gather to cite their litany of complaints tomorrow.)
(Los estudiantes se reunirán mañana para exponer su larga lista de quejas).
(Hello, people and people of the press.)
(Hola, gente y gente de la prensa.)
(We are the Student Association for Democracy.)
(Somos la Asociación Estudiantil por la Democracia.)
(We stand by our stances towards the current political climate, as follows:)
(Mantenemos nuestras posturas respecto al clima político actual, que son las siguientes:)
(First, we do not condone violence from both parties.)
(En primer lugar, no aprobamos la violencia por ninguna de las partes.)
(Second, we directly address the leaders of our nation to handle this issue )
(En segundo lugar, nos dirigimos directamente a los líderes de nuestra nación para que aborden este problema).
(according to the principles of democracy in a peaceful manner.)
(De acuerdo con los principios de la democracia y de manera pacífica).
It’s just a gathering on campus.
Es simplemente una reunión en el campus.
There’s probably nothing to worry about.
Probablemente no haya nada de qué preocuparse.
Not long now, Lord Warrior.
Ya falta poco, Señor Guerrero.
I have found you a sacrifice.
Te he encontrado un sacrificio.
Listen up.
Escucha.
Our country has been experiencing political turmoil for more than 20 years.
Nuestro país lleva más de 20 años sumido en la inestabilidad política.
It has hurt and weakened us for far too long.
Nos ha perjudicado y debilitado durante demasiado tiempo.
DISSOLVE PARLIAMENT.
DISOLVER EL PARLAMENTO.
RESIGN. POWER BACK TO PEOPLE
RENUNCIA. EL PODER DE VUELTA AL PUEBLO.
It is our duty to make our democracy stronger.
Es nuestro deber fortalecer nuestra democracia.
We say no to street politics.
Decimos no a la política callejera.
We say no to a coup d'etat!
¡Decimos no a un golpe de Estado!
- Say no!
- ¡Di que no!
THE HOUSE IS ALL CLEANED UP NOW, PLOY
LA CASA YA ESTÁ TODO LIMPIO, PLOY
Ploy!
¡Táctica!
You’re up.
Te toca.
In this situation, we must demand of both parties:
En esta situación, debemos exigir a ambas partes:
First, to Mr. Prime Minister.
En primer lugar, al señor Primer Ministro.
(You must take responsibility for putting our nation in this crisis.)
(Debes asumir la responsabilidad de haber sumido a nuestra nación en esta crisis).
You must resign!
¡Debes renunciar!
But we also do not condone violence and public disturbance.
Pero tampoco toleramos la violencia ni los disturbios públicos.
We are talking directly to the protesters, and calling for peaceful demonstrations.
Nos dirigimos directamente a los manifestantes y hacemos un llamamiento a la paz en las manifestaciones.
Because it is nothing to be proud of
Porque no hay nada de qué enorgullecerse.
if we won this fight on the ruins of our own nation!
¡Si ganáramos esta batalla sobre las ruinas de nuestra propia nación!
Watch out!
¡Cuidado!
May the Lord Warrior be full and satisfied.
Que el Señor Guerrero esté lleno y satisfecho.
There has been a disturbance at MOVEMENTS AT STUDENT ASSOCIATION’S GATHERING
Se ha producido un disturbio en MOVIMIENTOS EN LA REUNIÓN DE LA ASOCIACIÓN ESTUDIANTIL
the Student Association’s gathering,
la reunión de la Asociación de Estudiantes,
when a group of outsiders threw fake explosives among the students.
cuando un grupo de personas ajenas a la institución arrojó explosivos falsos entre los estudiantes.
We have nothing to do with it.
No tenemos nada que ver con eso.
We didn’t do anything.
No hicimos nada.
How could you say the protesters DISTURBANCE AT STUDENTS’ PROTEST
¿Cómo se puede decir que los manifestantes DISTURBIOS EN LA PROTESTA ESTUDIANTIL?
have harmed those students when the explosives were fake?
¿ Qué daño habrían causado a esos estudiantes cuando los explosivos eran falsos?
This must be the work of a third or even a fourth party.
Esto debe ser obra de un tercero o incluso de un cuarto.
Then how would you explain what’s wrong with them?
Entonces, ¿cómo explicarías qué les pasa?
I wouldn’t know.
No lo sé.
I believe that’s a question for the doctors.
Creo que esa es una pregunta para los médicos.
Pete.
Pete.
Pete!
¡Pete!
Hey! Pete!
¡Hola! ¡Pete!
Hey!
¡Ey!
Pete.
Pete.
I’ll kill them!
¡Los mataré!
Who?
¿OMS?
Those assholes with the bombs!
¡Esos imbéciles con las bombas!
I’ll kill every one of them!
¡Los mataré a todos!
Those people are just decoys.
Esa gente no son más que señuelos.
Your sister is like this because her life spirit has been devoured by Qi Rong.
Tu hermana está así porque su espíritu vital ha sido devorado por Qi Rong.
Calm down.
Cálmate.
Trust me.
Confía en mí.
What’s going on?
¿Qué está sucediendo?
Is that… what I think it is?
¿Es eso... lo que creo que es?
The mark of a sacrifice.
La marca de un sacrificio.
Someone used these kids’ gathering to sacrifice their life spirits to the demon.
Alguien aprovechó la reunión de estos niños para sacrificar sus espíritus vitales al demonio.
Anyone who was carrying this pin on them didn’t stand a chance.
Quien llevara este pin encima no tenía ninguna posibilidad.
A life spirit sacrifice?
¿Un sacrificio del espíritu de la vida?
Life spirit is a crucial part of the human soul.
El espíritu vital es una parte crucial del alma humana.
If your life spirit leaves your body,
Si tu espíritu vital abandona tu cuerpo,
you are no better than a corpse.
No eres mejor que un cadáver.
You’ll keep breathing, but you’re no longer alive.
Seguirás respirando, pero ya no estarás vivo.
Nothing is as powerful as an offering to a demon than a life spirit.
Nada es tan poderoso como una ofrenda a un demonio como un espíritu vital.
Two or three life spirits would be bad enough.
Dos o tres espíritus de vida ya serían bastante malos.
But someone just sacrificed more than a hundred.
Pero alguien acaba de sacrificar a más de cien.
I never thought I’d come across someone so cruel.
Jamás pensé que me encontraría con alguien tan cruel.
Most of Bao Cheng’s men are now under arrest, ma’am.
La mayoría de los hombres de Bao Cheng están ahora bajo arresto, señora.
Who is this?
¿Quién es?
Him?
¿A él?
Our informer says he’s been with Bao Cheng for many years.
Nuestro informante dice que lleva muchos años trabajando con Bao Cheng.
They said he’s just a spiritual advisor.
Dijeron que solo es un consejero espiritual.
BETONG
CONCRETO
Once we seal Qi Rong away,
Una vez que sellemos Qi Rong,
my sister will be back to normal, won’t she?
Mi hermana volverá a la normalidad, ¿verdad?
Umm.
Mmm.
When can we start?
¿Cuándo podemos empezar?
That depends on you.
Eso depende de ti.
Once you can control the Six-Eared, we’ll begin right away.
Una vez que logres controlar al Seis Orejas, comenzaremos de inmediato.
I’ll admit you’re stronger now, Pete.
Admito que ahora eres más fuerte, Pete.
But you still have one big weakness.
Pero aún tienes una gran debilidad.
It’s my anger, isn’t it?
Es mi ira, ¿no?
Yes.
Sí.
Anger will only undermine your strength.
La ira solo debilitará tu fuerza.
The more you accumulate it, the more your life force depletes.
Cuanto más la acumulas, más se agota tu fuerza vital.
I need to control my anger, don’t I?
Necesito controlar mi ira, ¿no?
Haven’t you been doing that?
¿No has estado haciendo eso?
And?
¿Y?
Did it ever work?
¿Alguna vez funcionó?
There’s a breeze right now.
Ahora mismo hay una brisa.
Can you feel it?
¿Puedes sentirlo?
Umm.
Mmm.
Can you stop it from blowing?
¿Puedes evitar que explote?
How the hell would I do that?
¿Cómo demonios podría hacer eso?
That’s right.
Así es.
You can’t.
No puedes.
Because breezes are natural.
Porque la brisa es natural.
They form, blow, and pass you by.
Se forman, soplan y pasan de largo.
Now do you notice the breeze has gone?
¿Te das cuenta de que ya no hay brisa?
Do you still feel it?
¿Todavía lo sientes?
I don’t.
No.
You don’t.
No lo haces.
That’s because the wind has blown through.
Eso es porque el viento ha soplado.
The next breeze you feel will be entirely new, not what you felt before.
La próxima brisa que sientas será completamente nueva, diferente a la que sentiste antes.
And that, too, will pass you by, just like the one before.
Y eso también pasará de largo, igual que lo anterior.
Just like all breezes do.
Como todas las brisas.
Don’t forget, Pete.
No lo olvides, Pete.
A breeze blows and blows through.
Una brisa sopla y sopla a través.
Pete!
¡Pete!
Where the hell were you yesterday?
¿Dónde demonios estabas ayer?
Why did you skip training?
¿Por qué faltaste al entrenamiento?
Answer me!
¡Respóndeme!
Are you angry?
¿Estás enojado?
Go on!
¡Seguir!
Do it!
¡Hazlo!
What are you waiting for?
¿A qué esperas?
Maybe you don’t quite dare.
Tal vez no te atrevas del todo.
Loser!
¡Perdedor!
You’re a loser!
¡Eres un perdedor!
You’re a freaking loser!
¡Eres un maldito perdedor!
Or what? You wanna kill me?
¿O qué? ¿Quieres matarme?
Go on!
¡Seguir!
Punch me!
¡Pégame!
Do it!
¡Hazlo!
I said punch me!
¡Dije que me golpeara!
Punch me!
¡Pégame!
(Don’t forget.)
(No lo olvides.)
(A breeze blows and blows through.)
(Sopla una brisa y sopla a través.)
Punch me!
¡Pégame!
What are you waiting for?
¿A qué esperas?
Forget it, Coach.
Olvídalo, entrenador.
It’s gone now.
Ya no está.
How is his energy?
¿Cómo está su energía?
It’s back in balance.
Se ha restablecido el equilibrio.
…If I sense it correctly.
…Si lo percibo correctamente.
Be more confident in yourself!
¡Ten más confianza en ti mismo!
Pete!
¡Pete!
Where the hell were you yesterday?
¿Dónde demonios estabas ayer?
Why did you skip training?v
¿Por qué faltaste al entrenamiento?
Answer me!
¡Respóndeme!
Don’t you realize what kind of expectations your parents had for you?
¿No te das cuenta de las expectativas que tus padres tenían puestas en ti?
Let me ask you honestly, Pete.
Permíteme preguntarte con sinceridad, Pete.
Why were you born?
¿Por qué naciste?
Just to be a scumbag?
¿Solo para ser un canalla?
A useless scumbag.
Un inútil sinvergüenza.
Why were you even born?
¿Para qué naciste?
Why did it have to be your parents who were dead?
¿Por qué tenían que morir tus padres?
You deserve to die more than anyone.
Mereces morir más que nadie.
Why were you born, Pete?
¿Por qué naciste, Pete?
Why?
¿Por qué?
Why were you even born?
¿Para qué naciste?
This isn’t real!
¡Esto no es real!
You didn’t say any of this to me, Coach.
No me dijiste nada de esto, entrenador.
This is all just the voices in my head!
¡Todo esto son solo voces en mi cabeza!
You jerk!
¡Eres un idiota!
Shit!
¡Mierda!
You wanna stay with me, huh?
¿Quieres quedarte conmigo, eh?
Alright.
Está bien.
But I’m the boss around here, not you!
¡Pero aquí el que manda soy yo, no tú!
I undid the seal.
Deshice el sello.
That thing behind your ear, it’s just a regular tattoo now.
Eso que tienes detrás de la oreja, ahora es solo un tatuaje normal.
It’s no longer a seal suppressing a demon.
Ya no es un sello que suprime a un demonio.
But…
Pero…
What will happen to me now?
¿Qué me sucederá ahora?
Do you still feel like yourself?
¿Sigues sintiéndote como tú mismo?
Hell yeah.
¡Claro que sí!
Then you have the demon under control.
Entonces tendrás al demonio bajo control.
Niran.
Nirán.
What’s wrong?
¿Qué ocurre?
You looked drained as hell ever since we were done with the ritual.
Te veías agotado desde que terminamos el ritual.
It’s nothing.
No es nada.
The demon disturbed my energy quite a bit.
El demonio perturbó bastante mi energía.
It’ll take some time for me to get myself back in balance.
Me llevará algún tiempo recuperar el equilibrio.
Oh?
¿Oh?
Doesn’t that mean I did this?
¿Eso no significa que yo hice esto?
Oh, it’s not like that.
Oh, no es así.
This kind of thing happens all the time.
Este tipo de cosas suceden todo el tiempo.
I’m pretty much immune after years of defeating yao,
Soy prácticamente inmune después de años de derrotar al yao,
but there are still times when I just can’t handle it.
pero aún hay momentos en los que simplemente no puedo soportarlo.
Is it like when I saw yao for the first time?
¿Es como cuando vi yao por primera vez?
Pretty much.
Prácticamente.
Hey.
Ey.
What?
¿Qué?
Huh?
¿Eh?
I’ll do for you what you did for me.
Haré por ti lo que tú hiciste por mí.
It’s my turn now.
Ahora es mi turno.
The evil forces that you’ve encountered, felt, and still touched by,
Las fuerzas malignas que has encontrado, sentido y que aún te afectan,
transfer them to me.
Transfiérelos a mí.
Just transfer them all to me.
Simplemente transfiérelos todos a mí.
I don’t know if it works since I’m no Wu.
No sé si funciona porque no soy Wu.
I just don’t want you to carry it alone.
Simplemente no quiero que lo lleves tú solo.
Damn.
Maldición.
Maybe it’s not working.
Tal vez no esté funcionando.
Well, if you think it works, then it does.
Bueno, si tú crees que funciona, entonces funciona.
What the hell was that for?
¿Para qué demonios fue eso?
Now that the seal is undone, what’s next?
Ahora que el sello está roto, ¿qué sigue?
How do I use its power?
¿Cómo utilizo su poder?
Pete’s found Qi Rong’s location.
Pete ha encontrado la ubicación de Qi Rong.
We have to decide when to perform the ritual.
Tenemos que decidir cuándo realizar el ritual.
When sealing a demon,
Al sellar a un demonio,
the guy most likely not to make it is the decoy like him.
El tipo con más probabilidades de no lograrlo es el señuelo como él.
You will get through it safe and sound.
Saldrás de esto sano y salvo.
Trust me on this.
Confía en mí en esto.